# SendFileByUpload

Метод предназначен для отправки файла, загружаемого через форму (form-data).
Размер принимаемых файлов ограничен 37 мегабайтами.
Сообщение будет добавлено в очередь на отправку.
Файлы видео, аудио и изображений отправляются как и в родном Whatsapp с возможностью просмотра и прослушки.
Документы отправляются так же как в родном Whatsapp.
Тип отправляемого файла и способ его отправки определяется по расширению файла.

## Запрос {#request}

### Параметры запроса {#request-parameters}

Параметр | Тип | Обязательный | Описание
----- | ----- | ----- | -----
`chatId` | **string** | Если не указан `phoneNumber` | Идентификатор личного чата в формате `00000000000@c.us` или идентификатор группы в формате `00000000000-0000000000@g.us`; Пример: `79001234567@c.us` или `79001234567-1581234048@g.us`
`phoneNumber` | **integer** | Если не указан `chatId` | Номер телефона получателя в международном формате: 11 или 12 цифр; Пример: `79001234567` или `380123456789`
`caption` | **string** | Нет | Описание под файлом. Описание добавляется к видео, изображениям и документам
`file` | **file** | Да | Отправляемый файл

### Пример тела запроса {#request-example-body}

Пример кода на Python

```python
import requests

url = "https://api.green-api.com/waInstance{{idInstance}}/sendFileByUpload/{{apiTokenInstance}}"

payload = {'chatId': '',
'phoneNumber': '79001234567',
'caption': 'Описание'}
files = [
  ('file', open('/C:/window.jpg','rb'))
]
headers= {}

response = requests.request("POST", url, headers=headers, data = payload, files = files)

print(response.text.encode('utf8'))
```

## Ответ {#response}

### Поля ответа {#response-parameters}

Поле | Тип |  Описание
----- | ----- | ----- 
`idMessage ` | **string** | Идентификатор отправленного сообщения 

### Пример тела ответа {#response-example-body}

```json
{
    "idMessage": "3EB0C767D097B7C7C030"
}
```

### Ошибки SendFileByUpload {#errors}

Код HTTP | Идентификатор ошибки | Описание
----- | ----- | -----
400 | `instance in starting process try later` | Аккаунт находится в процессе запуска/перезапуска. Попробуйте повторить попытку спустя несколько секунд.
400 | `instance account not authorized` | Аккаунт не авторизован. Для авторизации аккаунта перейдите в [Личный кабинет](https://cabinet.green-api.com) и считайте QR-код из приложения `WhatsApp Business` на телефоне.
400 | `bad request data` | Данные запроса не валидны. Исправьте ошибку в параметрах запроса и повторите попытку.
