# Стандартные ошибки

## HTTP Ошибки

Код HTTP | Идентификатор ошибки | Описание
----- | ----- | -----
400 | `instance in starting process try later` | Аккаунт находится в процессе запуска/перезапуска. Попробуйте повторить попытку спустя несколько секунд.
400 | `instance account not authorized` | Аккаунт не авторизован. Для авторизации аккаунта перейдите в [Личный кабинет](https://console.green-api.com) и считайте QR-код из приложения [WhatsApp Business](https://www.whatsapp.com/business/) на телефоне.
400 | `bad request data` | Данные запроса не валидны. Исправьте ошибку в параметрах запроса и повторите попытку.
466 | `correspondentsStatus` | Исчерпан лимит, подробнее в теле ошибки.
500 | `"File from url exceeded max upload size. Size: XXXXmb Limit: 100mb Url:` | Попытка отправки файла размером более 100 МБайт

## Ошибки в теле уведомлений

Код Ошибки | Поле | Описание | Решение
----- | ----- | ----- | -----
{{SWE001}}| `textMessage` | Ошибка получения первого входящего сообщения в чате при отправке на дополнительные устройства со стороны вотсапа, наблюдается так же в нативных веб и десктоп версии. Фактически на все дополнительные устройства сообщение приходит пустое. | Отлавливать текст-маркер {{SWE001}} в теле сообщения и настроить бота на повторный запрос сообщения у отправителя с текстом: "Пожалуйста, отправьте сообщение еще раз, я не смогла увидеть ваш ответ".
{{SWE002}}| `downloadUrl` | Ошибка получения большого файла более 100 МБайт. | Отлавливать текст-маркер {{SWE002}} в теле сообщения и проверить сообщение в телефоне.
{{SWE003}}| `textMessage` | Ошибка расшифровки сообщений, вызванная потерей актуальности ключей авторизации. | Отлавливать текст-маркер {{SWE003}}. При появлении таких сообщений необходимо удалить все авторизации в телефоне и заново считать QR - код.