# Как защитить номер от бана?

Параметры, влияющие на устойчивость номера от блокировки:

1. [Возраст номера](#001)
2. [Коэффициент ответов](#002)
3. [Команда STOP](#003)
4. [Обращение по имени](#004)
5. [Вопрос в первом сообщении](#005)
6. [Короткие сообщения](#006)

## 1. Возраст номера (прогрев номера) {#001}
Чем дольше номер зарегистрирован в WhatsApp, тем он более устойчив к блокировке.
Если вы только что зарегистрировали новый номер, то он наиболее уязвим. Вам требуется быть особенно аккуратным первые 10 дней работы номера.
Вы должны постепенно "прогревать" номер. В течение первых 10 дней работы номера рекомендуемый объем отправки - не более 20 новых получателей в сутки.

## 2. Коэффициент ответов (соотношение отправленных и полученных сообщений) {#002}
Идеальным является случай, когда клиенты пишут вам первыми и добавляют вас в контакты. Однако, в большинстве случаев не получается добиться такого сценария. Часто требуется начинать диалог первым. Если вы слишком много отправляете сообщений и в ответ не получаете ни одного ответа, то вы рискуете получить бан. Стремитесь, чтобы на 100 отправленных сообщений приходило хотя бы 30 ответных сообщений от клиентов (30%). В этом случае, при 30% ответов, можно считать, что номер не рискует.

## 3. Команда STOP {#003}
У клиента всегда есть возможность забанить ваш номер, если вы будите ему докучать. Однако, если вы в конце рассылки добавите фразу "_напишите stop, чтобы отказаться от наших рассылок_", то клиенту будет удобнее написать "stop", чем отправлять жалобу в WhatsApp. Так вы отсеете недовольных клиентов и сохраните свой номер, а заодно повысите [коэффициент ответов](#002).

## 4. Обращение по имени {#004}
Первый контакт с клиентом очень важен. Постарайтесь обращаться к клиенту по имени. Так Вы повысите конверсию ответов от клиентов. Дополнительно Вы делаете каждое сообщение уникальным, что положительным образом сказывается на устойчивости номера от блокировки.

## 5. Вопрос в первом сообщении {#005}
В самом первом сообщении запрашивайте явным образом разрешение на отправку сообщений клиенту. Здесь важно добиться того, чтобы клиент вступил в диалог с вашим номером (ботом) и хотя бы что-то ответил. Так вы добьётесь хорошего соотношения [коэффициента ответов](#002) и отсеете клиентов, настроенных негативно.

## 6. Короткие сообщения {#006}
Вместо одного громоздкого сообщения отправляйте несколько маленьких сообщений. Такой стиль более похож на реальное общение, чем на автоматизированную рассылку.



# Ниже приведены сценарии по степени риска блокировки

## (идеально) Вас никогда не забанят:
- клиенты пишут вам первыми
- клиенты добавляют ваш номер в контакты
- клиенты могут написать stop, чтобы отписаться

## (рекомендуется) Минимальный риск блокировки
- вы пишите первыми, постепенно наращивая базу клиентов на номере
- при первом контакте с клиентом запрашиваете у него разрешение на общение
- вы обращаетесь к клиенту по имени, персонализировано
- на 100 отправленных сообщений вы получаете не менее 30 входящих сообщений от клиентов
- клиенты всегда могут написать stop, чтобы отписаться

## (не рекомендуется) Максимальный риск блокировки
- номер зарегистрирован менее 10 дней назад
- вы пишите первым
- сообщения однотипные, без персонализации
- большое количество получателей
- ответов от клиентов нет
- шлете рекламу, в которой клиент не заинтересован (спам)