# Если ваш номер заблокирован

Инструкция по действию в случае блокировки номера в Вотсапе.

1. [Письмо на электронную почту](#001)
2. [Запрос через форму на сайте](#002)
3. [Как часто можно запрашивать снятие бана](#003)
4. [В каких случаях отказывают в снятии бана](#004)
5. [Если письмо о принятой заявке не приходит](#005)
6. [Пример письма](#006)

## 1. Письмо на электронную почту {#001}
Вы можете восстановить доступ к своему аккаунту вотсап через электронную почту.
Для этого вам потребуется:

1. Сформировать письмо согласно [Примеру письма](#006), подставив свои данные.
2. Составить заголовок письма следующего содержания: "Прошу разблокировать номер 79001234567"
3. Отправить письмо на почтовый ящик support@support.whatsapp.com
4. Ожидать ответ от вотсапа 

Приходит 2 письма: первое о принятии заявки, второе о снятии или отказе в снятии блокировки с номера.

## 2. Запрос через форму на сайте {#002}
Вы можете восстановить доступ к своему аккаунту вотсап оставив запрос на сайте.
Для этого вам потребуется:

1. Перейти на страницу https://www.whatsapp.com/contact/?subject=messenger
2. Указать свой номер телефона, код страны выбрать из выпадающего списка.
3. Заполнить поле почтового ящика.
4. Выбрать использование WhatsApp для компьютеров
5. Составить заголовок письма следующего содержания: "Прошу разблокировать номер 790012345671"
6. Сформировать письмо согласно [Примеру письма](#006), подставив свои данные.
7. Ожидать ответ от вотсапа

Приходит 2 письма: первое о принятии заявки, второе о снятии или отказе в снятии блокировки с номера.

## 3. Как часто можно запрашивать снятие бана {#003}
Снятие блокировки можно запрашивать только 1 раз, далее необходимо ожидать ответ от вотсапа. Если ваш номер заблокирован несколько раз подряд, то необходимо сделать перерыв в несколько дней. 
В случае, если вам отказали в снятии блокировки - повторить запрос желательно не ранее, чем через 1 месяц.

## 4. В каких случаях отказывают в снятии бана {#004}
Отказ в снятии блокировки чаще всего приходит по причине жалоб пользователей на ваш аккаунт или при чрезмерном использовании  определённых методов без эмуляции действий пользователя(например, постоянная проверка наличия вотсапа без отправки сообщений).

## 5. Если письмо о принятой заявке не приходит {#005}
Мы заметили, что при отправке запросов о снятии блокировки на почтовые ящики зоны ru, популярных почтовых сервисов, чаще всего не приходят ответные письма от вотсапа. В этом случае попробуйте отправить запрос на другой почтовый ящик или изменить доменное имя зоны почтового ящика.

## 6. Пример письма {#006}
```
Добрый день!
Прошу снять блокировку с номера 790012345671
Номер используется в вотсап-бизнес нашей компанией для общения с клиентами.
Спасибо!
```